
Częste błędy językowe dla prac pisanych w języku polskim
--------------------------------------------------------

1. Nie używać żargonu i unikać kalek językowych. Wyrazy absolutnie zabronione:

  ENGINE
  "oparty na enginie Hadoop" -> w oparciu o projekt Hadoop

  MAPA
  "trzymamy w mapie" -> "przechowujemy w tablicy asocjacyjnej"

  PARAGRAF
  Po polsku mówi się "akapit"; no chyba, że faktycznie chodzi o paragraf w sensie prawnym.

  SEKCJA
  Po polsku mówi się "rozdział", "podrozdział", ew. "część". Sekcja może być użyta we frazie
  "sekcja zwłok".


2. Funkcjonalność.

  Funkcjonalność nie ma liczby mnogiej (mówi się o funkcjonalności aplikacji,
  ale aplikacja nie ma _wielu_ funkcjonalności; ma wiele _funkcji_).


3. Inne błędy ortograficzne i stylistyczne.

  za pomocą -> przy pomocy
  oparty na -> w oparciu o, oparty o
  napewno   -> na pewno
  za pomocą -> przy pomocy


4. Internet.

  Internet raczej spowszedniał, więc internet, a nie Internet (obie formy są
  poprawne, choć preferuję pisownię małymi literami).

